O que não deve entrar na base de cálculo, no estimativa, ele entra no lucro presumido.
Essa é a pequena diferença entre lucro real e presumido.
Mas ele não entra no lucro no estimativa, porque ele já foi tributado de imposto de
renda na fonte.
Então é o caso, rendimentos ou ganhos líquidos em aplicação financeira e renda fixa e renda
variável, quando já tiver sofrido retenção na fonte, então não entra, porque se entrasse
você poderia compensar também o imposto que foi retido.
Como é o lucro presumido.
Como ele não entra, você também não compensa o imposto.
Lucros e dividendos recebidos de participações societárias, também não entra.
Resultado positivo de avaliação de investimento em invés patrimonial, não entra.
Reversões de provisões constituídas anteriormente, que não geram novas receitas, também não
entra.
O juros sobre o capital próprio também não, porque ele já foi tributado na fonte, ele
não entra.
Perfeito?
Não entra na base de cálculo, é importante vocês saberem disso.
E aqui o cálculo do estimativa vai ser assim.
Eu vou pegar a minha alíquota normal, o lucro estimado, né?
Conforme eu comentei, acho a base, multiplico por 15%.
Vou ter um adicional, a parcela isenta até 20 mil, acima disso eu tenho 10%.
Somo A mais B, dá o imposto e o adicional, como nós já vimos, perfeito?
Então essa é a fórmula aí do imposto mensal por estimativa, tá?
Muito bem.
Aí do imposto já devido, eu posso abater os incentivos.
Os incentivos do imposto devido.
Eu posso diminuir os incentivos fiscais, que eu vou mostrar a vocês, posso deduzir o imposto
de renda que foi retido na fonte por órgãos públicos, federais, estaduais e municipais,
que está lá no meu ativo circulante como imposto de renda retido na fonte a compensar
ou a recuperar.
Posso abater imposto de renda retido na fonte por entidade da administração pública,
imposto de renda retido na fonte por outras pessoas jurídicas de direito privado, imposto
de renda retido na fonte sobre rendimentos de aplicações financeiras.
Aplicações financeiras, renda fixa e renda variável, quando os rendimentos forem incluídos
na base de cálculo.
Como nós não incluímos eles na base de cálculo, eu também não vou deduzir, também não deduzo.
Ele fica lá ainda a recuperar, tá, para a gente fazer isso no final do ano, perfeito?
Então não deduzo, porque eu não ofereci a base e a receita financeira.
Então, isso aqui é do imposto já calculado, o imposto de renda, então eu vou deduzir
tudo isso aqui, tá?
Então olha lá o nosso quadro dos benefícios fiscais.
Perfeito?
Prometi a vocês, olha aí, ó, né?
Aqui nós temos todos os benefícios fiscais federais que estão em lei.
Primeiro deles, o PAT, Programa Alimentação ao Trabalhador, base de cálculo, 15% das
despesas de custeio do PAT, líquido da parcela cobrada dos empregados.
Esses 15% caiu por regra, tá, que era 15% de 1,99 pelo número de refeições, caiu
por terra.
Então é 15% somente da parcela, né, dos valores cobrados dos empregados.
Então, além de eu beneficiar da despesa, eu ainda tenho 15%.
Qual é a minha dedução?
4% do imposto de renda devido.
Se eu tiver aqui, eu aplico 4% do imposto devido, depois que eu calculei o imposto.
E é somente o imposto devido, não entra o adicional, tá?
Limite da acumulativa, 4% do IR devido.
Fundamento legal está no artigo 641 a 647 do Regulamento do Imposto de Renda, tá?
Eu vou ter o PDTI e o PDTA, que é Programa de Desenvolvimento Pernambucano.
Programa de Desenvolvimento Tecnológico, Industrial e Agropecuário.
Base de cálculo, 15% dos despêndios incorridos no período, eu vou aplicar 4% do imposto
devido.
Se esses 4% der os 15%, jóia, senão eu vou limitar os 4%.
Porém, a soma desses dois não pode ultrapassar 4.
Então, ou eu uso de um só, ou eu uso dois e dois, ou três e um, perfeito?
Ou um e três, enfim.
A soma dos dois não pode ultrapassar 4.
Então, depende dos valores envolvidos, mas é assim que eu tenho que calcular.
Depois, eu vou ter operação de caráter cultural e artístico.
Valor da doação e patrocínios realizados.
Qual é o percentual?
4% do imposto devido.
Então, vocês estão percebendo que o incentivo é sempre sobre o IR que eu calculei.
Se eu não tiver IR, eu não tenho incentivo.
E eu vou ter também atividade autovisual.
São valores aplicados.
Certificados na aquisição de certificado de investimento em projetos aprovados pelo
Ministério da Cultura.
3% do imposto devido.
A soma dos dois não pode ultrapassar 4% do imposto devido, observando o limite específico
para as atividades autovisuais, que aqui no caso, 3%.
Então, pode ser três e um, quatro e zero, três e zero, enfim, estão lá os artigos
também do decreto 9.580.
Perfeito?
Então, esses são os incentivos que estão tipificados lá na lei.
Por final, nós temos aqui doações ao fundo do direito da criança e adolescente.
São doações efetivamente realizadas, não é?
Doações efetivamente realizadas.
E quanto eu vou deduzir do meu imposto?
Eu tenho aqui 1% do imposto devido.
Limites?
Não há.
É 1%.
Acabou.
Artigo 649, decreto 9.580.
Perfeito?
Então, esse aqui é doações ao fundo de direito da criança e adolescente.
E por último, projeto desportivo e paradesportivo.
Patrocínio e doações a projetos e aprovados pelo Ministério do Esporte, 1% do imposto
devido, não há acumulatividade, está lá no artigo primeiro da Lei nº 11.438, de 2006.
Então, vocês percebem que os patrocínios, os benefícios não são robustos, mas não
deixa de ser benefício, né?
Sem sombra de dúvida.
Não é robusto, mas eu posso me aproveitar deles.
Perfeito?
Então, com isso, nós temos todos os benefícios fiscais que estão tipificados na lei.
Faltou o quê?
Aqui é a lei do bem, né?
A lei do bem é diferente desses benefícios, não tem limitação.
É o que você aplicou e gastou no parque tecnológico, é bem interessante.